---
layout: post
title:  如何制作原子弹
date:   2015-06-15 14:06:05
categories: 
tags:
author: wuyuhui
---

* content
{:toc}






## 准备工作 :
我们大约需要3０磅的铀２３５，体积差不多有
一个棒球的大小，再配合一些很容易到手的材料，这
种炸弹就能使１／３哩以内任何东西化为乌有；２／
３哩以内的东西严重受 损；在１.２５哩半径内的人
都会受到致命的辐射线；辐射尘随风飘扬，能使４０
哩内的人都致病。如果它在纽约市引爆，大概有２５
万人会死亡，还有４０万人会 受伤。这种效果恐怖份
子应该会很满意；这种原子弹甚至在战场上也都能派
上用场。不过，要提醒各位：
铀２３５的分量不要超过４５磅，因为对这样多
的铀，其引爆的技巧相当困难，单凭业余的机槭工匠，
大概是无法适时且有效地把这些东西凑在一起。挺有
可能你还没做一半，它就在你面前 BOOM 了， 那可
就真浪费感情。我个人的偏好是用３６磅或３７磅的
铀２３５，因为这样效果不差，而且，如果设计上出
点小差错，也不致于有太严重的后果。一旦把足够的
材 料紧聚在一起，我们最棘手的技术就是得使它们能
紧聚在一起维持约半秒钟，这半秒钟的延迟就是技术
上最主要的问题。原因是这样的：当这两堆物质靠太
近时，会 发生剧烈的反应而产生大量的能量，在瞬间
（比一秒钟小很多）迫使这两堆物质分开。这样的结
果和爆竹的效果差不多，几百尺外的人根本不知道有
这回事。对一个 稍有「自尊」的恐怖份子而言，是不
会以此为满足的，对吗？所以，当务之急就是要设计
出一套办法，使两堆铀２３５能聚得久一点，好让一
些比较惊人的「大事」 发生。如果你这位恐怖份子有
栋两层楼房（含地下室）、两根火药、１５包水泥、２
０立方码的沙石，那么大约只要一个礼拜就可以完工
了。全部的费用，除去房租 不算，大概只要３，００
０美元就够了。根据当前汇率，折合成人民币大概就
是 25000 元。最后的问题是怎样把铀２３ ５或钸弄到
手，这留待后面再谈。


## 开始动工：
准备妥当后，第一件事就是把分批弄来的铀２３
５分成二等分，用一对半球容器装起来，你或可用乙
炔喷灯（AcetyleneTorch）来作。铀的熔点是４１４。
２℃，而乙炔喷灯的燃点是５２６。４℃，因此理论
土来说，乙炔喷灯足以熔化铀２３５。也许你应该花
几十块耐火砖作个窑，加上一个风箱，效果会此较好；
不过如果你有耐心再加上一些运气（因为铀这东西燃
烧会 BOOM），乙炔喷灯应该是够用的了。铀熔成液
体后，流到半球状的洼槽（制陶瓷用的耐火泥就可派
上用场），则第一个半球型作好冷却了，再移开作第二
个。有件事要注意：这时候，在这区域附近不能有人。
因为，铀有对人不利的特性。如果铀熔化时你就在现
场，那么，你总会吸进一点，嘿嘿...， 其结果不是说
你会少活几年，而是你只剩下几个钟头好活了！如果
你这个恐怖份子确能置个人生死于度外，那当然就不
必计较这些了，否则我建议你采用自动控制装 置。当
铀熔化时，和它相隔５０尺，再用５吨铅隔离，这样
应该足够安全了。将铀２３５分成两堆的工作完成后，
你就应分别用铅箱装好。再从二楼挖个洞通到地下
室，用一对黑铁管接起来，使总长约２０尺左右。若
能用６寸厚的水泥敷于管外可能稍好，不过如果地板
够坚实，而且房子是建在岩石上，也可以不必这么麻
烦。在 放下管子之前，先把装铀的半球形容器的平面
朝上放在水泥上，再把管子放置妥当，原子弹就已完
工一半了。为了不使铀散逸，地下室应该用沙、石、
水泥和水混合 填好，但因为这只要用一次就达到目的
了，做得好不好看也无所谓啦。真正要注意的是，管
子外面有足够的阻挡力量，使原子弹在 BOOM 前 铀
不致漏出。其实只要半液体状的沙泥混合物，就足以
担当大任了。如此这般，原子弹的接收部分就完工了。
引爆部分比较难做，构想之一是将另一个半球容器放
在 管子的上端，引爆时，让它倒向下面的接收部分就
可以了。原理上虽很简单，但有些技术上的困难不易
解决，比如说，如果引爆用的半球容器放歪了一点，
它就会沿 着管子滑下来，这样你想成为恐怖份子的美
梦就落空了，因为这种死法不会让人觉得恐怖，只会
成为茶余饭后的笑料罢了。目前可能是最简单而有效
的设计，把一个 细线织成的罩子（就像 夏 天防苍蝇
的那种），放在管子的上端，再塞进管内，留约３～４
寸在外面；这时再把另一段４尺长的管子焊在原来的
管子上。若要使连接的部分更牢，可以在此部分 钻几
个洞，把铁钉插进去。然后拿３尺长的２。５寸铜管，
里面装熔化的铅，将引爆的半球容器安在铅底座中一
个吻合的凹槽里；另一根铁棍则凿入管子的另一端约
一尺，这装置总重量是８０～９５磅。最后，把有螺
纹的盖子套在管子上头，等到它能旋得松紧自如时，
再将它拿下来，在它上面钻一个洞，使能容得下引爆
的装置 杆；装置杆则留下６～８寸长露出洞口，杆上
并恰留钻一个钉孔。将各种大小不同的钉子试着去配
合，最恰当的大小是能合于整个引爆装置（当然，试
着配合时暂不 在接受管上端作，以免危险）。然后，
将 TNT 或 炸药涂在一个碟子上（最好是咖啡壶中过
滤器的底座），再塞进去，并插进一两个雷管。这放在
引爆装置杆的四周，再由一两条引线连出来到外面，
然后把它旋紧， 原子弹就大功告成了。剩下的工作只
是把引线接到定时器上，再把下端的安全针拔掉，然
后离开这城市，约１２小时后，这城市就离开这个世
界了。定时器一旦引 爆，其力量足使另一个安全针脱
落，引爆装置就掉到接收部分去，即使不考虑 BOOM
产生的加速度，光是重力就足使９５磅的物体由２０
尺高空掉下，产生８Ｘ１０的十次方耳格／秒的动能。
把 BOOM 所生的冲力考虑进去，则接触点有１０的十
二次方耳格／秒的动能，可使两个半球容器接触的时
间够长，而产生令人满意的效果。

## 防辐设备：
为了要将所有重要的步骤交代清楚，应该再将几
个小问题说 明一下。例如，前文曾经简略地谈到，用
乙炔喷灯时要考虑铀有发火燃烧的可能性。其实，应
该说整个机械操作都要在「乳状液槽」中进行。对不
太熟悉机械技术操 作的人而言，所谓乳状液就是一种
看来像牛乳一样的液体，和油有许多相似之处，可是
不会发火燃烧。这种乳状液在一般机械工厂供货商处
都很容易买到，而且不会 有入问你买这种东西干什
么？用了这种乳状液，可以使危险降到最低程度。事
实上，若我们要溶解铀或对铀作机械处理，最好在纯
氮的大气中才安全。可是如果你够 小心，而且运气又
好的话，那么也不必用这种极端安全的方法。辐射的
问题是比较麻烦的一点，镭的辐射量和重量成正比，
但铀的辐射量和重量却是成指数关系（也 是这种性质
使它具有 BOOM 性）。 因为每个半球所装的质量都超
过了临界值的一半，所以和它们同在一间房子里非常
地危险。只吸进去一点点含放射性尘埃的空气，就意
味着你马上要离开这个世界。 因此我建议所有的工作
人员应有其它的氧气供应，每人口中含个氧气管或可
解决这个问题。但要通盘解决辐射的问题可能比较麻
烦，不过只要有决心，加上智能和运 气，这问题还是
可以克服的。我还要建议采用一种用铅作成外壳而且
有动力的轮椅，让操作员坐在里面可以安全地作业。
上面只要开个小缝，用铅作的玻璃当窗户， 操作员就
可以看到外面。铅作的袖子和手套，可以用来作一些
需要和铀碰触的机械动作。为了防止辐射外逸，整栋
房子的墙壁、地板都需覆盖上一层铅；地下室的天 花
板也要加上一层铅板，以免接收部分产生辐射的问题。
算起来起码要用上６～８吨的铅，以维持基本的安全
问题。这么一来，又得多花工夫支撑地板，免得垮下
来。这些工作都作好了，就可以开始动手制造原子弹。
如果你想作一道「红烧兔子」大餐，打开食谱第一步
就是要抓一只兔子来！同理，现在你也会问：「怎样把
铀 ２３５弄到手？」（铀２３５通常此钸容易拿到。）
其实，你只要平时注意看报纸，应该不难知道，核能
发电厂里就有。只要由电厂里偷根控制棒出来，把它
熔了， 再把其中没有用的铀２３８分离出来就成了。
要潜入一个核子反应炉，说起来并不是什么太难的事，
尤其大学校园中的核子反应炉，都只有些马马虎虎的
安全设施。 一般设施就是些带刺铁丝网围墙，门口站
了一两个警卫。事前可以作出误闯的样子来几次投石
问路，看看有没有什么电子安全装置，大概结果都是
根本没有的。可是 我们偷偷摸摸的潜进去并没有什么
用，因为铀非常的重，不要讲是一个人，就算是一队
人马开进去，也搬不到足够的分量出来。尤其这批人
马又身装铅甲以防辐射， 就更不管用了。依我之见，
干脆偷辆卡车和拖车（要那种特重型的，就是运三峡
电站转子的那种），干掉警卫，代以自己人，然后就直
闯进去拿你要的东西，很干 脆，效率又高。不过，反
应器都是装在一个镍－铁合金的球状容器里，容器再
浸在水中，通常，旁边会有千斤顶，以便修护时用，
所以也可以顺便用来把整个反应炉 心起出来放到卡
车里。不过要注意一件事，搬动反应器时要拔出一些
燃料棒，或是插进一些节制棒，否则你和整个反应器
都要化为灰烬。建议你或可向当时被你挟制 的人质请
教这方面的技术，以便搬动炉心。此外，整个反应器
重约５０吨，加上拖车需要６寸厚的铅板作防护，所
以拖车如何拖动６５吨的重量，还是颇伤脑筋的 （所
以前面要用特重型的拖车，要不然到了地，炉子也搬
上车了，却发现拖不动，那不是面子都丢尽了）。或者，
你觉得搬走整个反应器不切实际，也可以只带走约
１，２００磅的备用燃料棒。不过千万也要带着石墨
或铅，免得燃料棒因不断地反应生热而熔化了。如果
你忘了这步骤，回家打开盖子，只会看到一堆熔化了
的铀， 而且四处散射，可能你当场就一命呜呼而遗笑
万年。性命是小，这脸咱可丢不起，所以别忘记拿了
１，２００磅的燃料棒之后，要和１５，０００磅的
石墨或铅混 合。反应器的铀大约含３％的铀２３５
（自然界铀则只含０．５％的铀２３５），做原子弹的
铀则需要９７％的铀２３５，否则根本不 BOOM。到
手的１，２００磅燃料棒，可以提炼出所需要约 36
磅的铀２３５，不过要有耐心和经验去分离它。如果
你自知无法全部把铀２３５分离出来，就得多弄点燃
料棒。一般说来，以目前的技术，要达到每次增加纯
度２５％并没有什么问题，所以你最少要弄到４，８
００磅的燃料棒，若能弄到９，６００磅最好。把这
些加上去，你总共要带１５万磅（７５吨）的东西。
其次还要找个地方放这些东西，我建议你租间仓库，
如用原来那两层楼的建筑来分离铀似乎不太实际，因
为这至少需要２万平方尺的空间。

## 分离高招：
下面就要考虑用 什么方法来分离铀２３５。对恐
怖份子来说，气体扩散法是好方法之一，这也是早期
制造原子弹时所采用的，不但可靠又不必太复杂的技
术。不过花费较多，而且所 用的化学药品更是吓人。
首先，你要有约１２哩长的特殊玻璃线钢管，并以６
０吨的氢氟酸（ＨＦ）形成六氟化铀，然后吹向一具
有特殊小孔的膜。因为六氟化铀 ２３８较重，在经过
这层膜时会被陷住而不易透过。每过一次可使铀２３
５的成分增加０。５％，如此程序只要反复操作，所
得六氟化铀２３５的成分就愈大，最后 只要把六氟化
铀中的氟分离出来就行了。因为氢氟酸很贵，而且不
易取得所以最好是去偷一点来，要不然就先去偷个几
百万美金也行。如果你觉得此路不通，还有其 它的办
法 。 你 可 以 在 树 林 里 建 个 滋 生 反 应 器
（BreederReactor）， 用铀来作钸，再用化学上的技术
分离即可。至于如何建滋生反应器，也不是难事，随
便一本大学教科书，都可以告诉你好几种方法。虽然
在理论上没有困难，但是也 有它实际上的难处。不过
如果你刚好有私人用的小河，又有几火车的钠，数量
可观的不锈钢管，一百亩与外界隔离的土地，那就没
有间题。如果对这两种方法你都没 有兴趣，还有一些
有趣的新技术可供参考。你可以先用一块低温磁铁
（CryogenicMagnet），它在液态氦的温度（约零下２
７０℃）下能保持 20,000 高斯的磁扬...不过，唔，不
过下面的程序太复杂了... 还有一法是用雷射，因为铀
２３８较重，被激光束照射后，运动的偏离角比铀２
３５小。所以若在和雷射光垂直的平面上洒上一层铀，
则铀２３５、铀２３８可藉其偏离角来分离。此法原
理上简单可行，但时间上太慢。一天大概只能处理 20
磅的 铀（含２３５和２３８），而分离的效率约１２。
５％，每处理一次可以产生约１０％的铀２３５，所
以要处理９次才能达到原子弹的标准。如此算来，从
９，６００磅磅的燃料棒中分离出３６磅纯度９７％
的铀２３５，约需费时四年、。然而，它的辐射量又使
你根本没有四年好活，所以还得找三两个志愿者来完
成你 的未竟之志。因此，若能有愚公移山之志，或可
成 功 ， 祝 你 好 运 !
