---
layout: post
title:  "JavaScript 作用域和作用域链"
date:   2019-03-30 14:06:05
categories: JavaScript
tags: 
excerpt: 改编自 蓬莱人形 ~ Dolls in Pseudo Paradise C62版本附带故事。
---

* content
{:toc}

我们正直村一开始就只有五人。

全员搬迁到东面山头已经有两年时间。真的是每天都很无聊。

某天，其中一人在桃木边上发现了一个小洞。

是的，从那以后我们都迷失在乐园之中。

于是立刻，我就舍弃了人类的身份。

好奇心最旺盛的我，急步直往森林深处。

我在森林深处被神秘的小丑叫住，他看上去一脸愉快，把一张纸条递给了我。在接过的那一瞬，我仿佛感到头和身体分开了一样。我既不能动弹也无法出声，再也无法见到同伴。

剩下的正直者还有四人。

早上，起得最早的我，打开了那张已经被揉的不成样子的纸团。上面是一种从没见过的文字，但我能感觉到，上面说“乐园”的深处，有一个宝藏。

是夜，三人举行了一个异国风情的宴会。最年幼的我因为还不能碰鸦片和酒，正处在极度无聊当中。

我悄悄地逃开了那个地方，可是却在黑暗中被不吉利的小丑给捉到了。我，简单而干脆地，被人割下头颅。连第二次感到无聊的机会也没有了。

剩下的正直者还有三人。

我奔跑着，直到无法喘过气息。最胆怯的我，对这个乐园充满恐惧。虽然这都在我的预料当中，但无论跑到何地，我依然找不到归途。我所想念的人都已消失，支撑我生存下去的理由也已丧失，所以我带着沮丧把绳子绕过粗枝，并引颈上吊。

为什么我还有意识?是绳子太脆弱了吗?……

醒来时，我们五人身处黑暗之中。据某人所言，我们似乎被神秘的小丑抓了起来。那四人订下了幼稚的逃脱计划。最聪明的我，虽然觉得应该阻止他们，但我始终也没能说出口。

计划照三人想象的进行，一反我的预料以成功告终。然后我就永远都无法出逃了。

在漫长的黑暗中消磨时间，此时我立刻就察觉到了小丑就在我们之中。突然间我感到了身后的气息。然而，我选择听天由命。热感便从我背上扩散开去。

我们成功地逃了出来。我们感叹着我们的聪明，然后回到了我们在乐园中寻找到的住处。

谁都没有任何互相怀疑的想法。

大家都是正直的人。大家都很要好……

乐园为我们准备了一间正好能住的房子。

森林深处里的那古旧洋馆，无论何时都接纳我们。可是照平时那样需要大量准备的饭菜，现在只要准备一半就够了。

因为我们这些正直的人不知何时只剩下了一半。

下午，固定的午茶时间。平时只是苦涩味的咖啡，今天却感觉到一丝甜味。

没想到，里面竟然放了毒药……

剩下的正直者还有一人。

我看到了很明显是被毒杀的同伴。那不可能是自杀。咖啡是我随意挑选之后就配送到大家房间里的。我没有告诉其他两人他已死去。

戒心最大的我，不再去吃不是自己准备的食物。我在他们两人沉睡之前拼命保持清醒。

终于有一天，我找到了传说中的“宝藏”。那是一本表面布满灰尘的书……我小心翼翼地掸去那本书上的灰尘，希望是一本有用的书吧。我想。

我翻到正面，上面几个大字让我愣了一下——“五年中考，三年模拟”！我千辛万苦，拿到的竟然是这鬼东西？！

这个乐园"幻想乡"中人类的数量减少了四人，他们的遗体被妖怪们安心地带走了。幻想乡永远失去了正直者。那单单是数值的变化罢了。

那种事，根本算不上是大新闻。

我睁开眼睛，发现自己正躺在自己家的床上。窗外，四个正直者正在田间劳动。一切只是一个噩梦罢了，我想。书桌上，《五年中考，三年高考》正打开着。
